#Java中SSL证书链的使用
公司有向CA申请SSL证书，在Web端和Java应用中都有使用。这篇记录的是我在Web使用时遇到的的问题。
###遇到问题

 向CA机构申请的证书分为3级。CA的root证书，CA的二级证书，以及绑定公司域名的证书。我们分别用`root.crt`,`intermediate.crt`,`domain.crt`来标示。公司的web服务采用tomcat+nginx的形式部署，根据CA提供的部署教程我们将`intermediate.crt`,`domain.crt`和成一个文件`server.cer`,并将
`server.cer`和`server.key`（私钥文件）添加到nginx的配置文件中

``` JavaScript
ssl_certificate /etc/ssl/crt/server.cer;
ssl_certificate_key /etc/ssl/crt/server.key;
```
最后重启nginx就能完成web服务对ssl的支持，同时我自己用java写了一个client通过TCP+SSL的方式和web服务的443端口建立连接,一切正常。但是在一次部署中我忘记将`intermediate.crt`,`domain.crt`合并而是直接将`domain.crt`配置为nginx的`ssl_certificate`

``` JavaScript
ssl_certificate /etc/ssl/crt/domain.crt;
```

接下来发生的事情相当有意思，电脑通过浏览器能正常访问页面也能看到相关的证书信息，手机浏览器访问页面会提示证书不可信，而我自己写的java客户端会直接报错并断开连接，三种客户端三种不同的表现。

###问题的解决

两个浏览器为何表现不一致我粗略的估计是因为电脑上保存了CA的中级证书而手机没有导致的证书链不完整（**纯属瞎猜的**）。我主要关心的是java的客户端为什么报错（**毕竟是自己写的**），其实可以猜到报错的原因是在SSL握手的过程中传递的证书信息不足（没有中级证书的信息）导致证书链不完整。基于这一点我想到的解决方式是将公司的域名证书和CA的中级证书即`server.cer`导入到客户端的jks文件中。用`keytool -import`就可以将证书导入到jks文件中，但是在导入完成以后我只看到了公司的域名证书并没有CA二级证书的信息，通过[how to add certificate chain to keystore](https://stackoverflow.com/questions/16062072/how-to-add-certificate-chain-to-keystore)这篇问答里面知道了想导入证书链的话需要使用`PKCS#7`类型的文件，于是我有将证书转为了`p7b`格式的证书链文件结果导入失败`keytool error: java.lang.Exception: Input not an X.509 certificate`。最终我只能通过两次import操作将`intermediate.crt`,`domain.crt`文件分次导入到jks文件中。完成证书的导入以后我原本以为问题可以圆满解决，但是运行客户端程序的时候还是报错，到这里我意识到可能我客户端的代码有问题，所以试着从代码层面找解决方案。后来发现我在调用`sSLContext::init`的时候传入的`TrustManager[]`参数为`null`，这个参数看上去像认证相关的，于是我试着将jks文件中的证书信息读取出来并作为`TrustManager[]`参数传入。最终的代码如下：

```java
KeyStore ks = KeyStore.getInstance("JKS");
ks.load(ClassLoader.getSystemResourceAsStream("client.jks"), keyStorePassword.toCharArray());
KeyManagerFactory kmf = KeyManagerFactory.getInstance("SunX509");
kmf.init(ks, keyStorePassword.toCharArray());
TrustManagerFactory trustManagerFactory = TrustManagerFactory.getInstance(TrustManagerFactory.getDefaultAlgorithm());
trustManagerFactory.init(ks);
TrustManager[] trustManager = trustManagerFactory.getTrustManagers();
SSLContext serverContext = SSLContext.getInstance(protocal);
serverContext.init(kmf.getKeyManagers(), trustManager, null);
```

再次运行程序果然能正常运行了。

###后记
最终我解决了java客户端的报错问题，但是对于证书相关的内容还是不了解，后续还是得学习相关的知识。